本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: Bocchi  翻译: 花凋 雲丹Uni 嘘月  校对: 月光
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
时轴: Bocchi  压制: ハツユキソウ
阿毬
キュウ
今天放学后能代我去一趟爷爷那里吗?
今日　帰りにおじいちゃんのとこ寄ってくんない?
好  我知道了
うん　わかった
拜托你了
よろしくね
毬祥同学  包  你的包!
毬祥くん　カバン　カバン!
给
はい
谢谢
ども
哇  洗得真干净啊
あら　すごい綺麗になってる
阿毬  快说谢谢
ほらキュウ　お礼言って
谢谢你帮我洗包
ありがとうございます
哪里  我才应该道谢
いえ　こちらこそ
感谢你选择金目洗衣店
キンメクリーニングをご利用いただきありがとうございました
ふ、と気が付く
突然  我感觉到
風薫る 朝の気配
和风拂面  是清晨的气息
能帮我弄
干净吗
あ、と思い出す
「啊」地  忽然想起
街並みと 彩度の中で
在熙攘的街道  与彩色的世界中
ああ、忙しなく 続いていく
我一直忙碌地生活着
小さな世界は
这个属于我的小小世界
柔らかくて 予測不能です
它既柔软  又无法预测
ああ 緩やかに 零れていく
若我能轻轻接住
思い出をそっと留めたら
那些缓缓漏过的回忆
変わり続けていく日々に
或许在不断变化的每天里
胸を弾ませて
我也会心跳怦然
触れて
触碰它
触れてみれば
如果能碰到它
心は鮮やかな透明で
闪烁着绚烂透明色的心脏
汚れた分だけ色着いて
也能随着脏污  变得多彩
ほら、愛おしくなるでしょう
也能变得更加可爱
暮れて。
夜幕降临
暮れる太陽が
那落下的太阳
寄せては返す日常が
与每日重复的日常
ほら、また世界を濯いでいく
仍在一直洗涤着世界
未来へ向かう朝
而这向着未来前进的早晨
綺麗、ですねああ
真是  美丽啊
欢迎光临
第　 话  就算是为了　　　—
这孩子
那个男主是个戴着眼睛举止斯文的人  我一想  这不就是我嘛
この主人公がさ　眼鏡でもの静かで　もう　俺かよって
真烦
やば
诶  阿毬  我很吵吗?
えっ　キュウ　俺うるさい?
今天  我们来学习一下活用形
今日は　活用形について話します
举个例子  现代日语中的「思わない」对应「思わず」
例えば　現代文で「思わない」は「思わず」
「思いました」则对应「思いけり」
「思いました」は「思いけり」となりまして
「思う」还是「思う」  这种情况…
「思う」は「思ふ」　思うときは…
好快
速ぇ
我说  阿毬啊
なぁ　キュウ
你还是加入我们田径社吧
やっぱお前陸上部　入ってくれよ
都高二了  现在入社太晚了吧
もう2年だし　入るの遅いだろ
怎么会  当然不算晚  你就考虑一下吧
いや　全然いける　マジで考えてくれよ
社里正缺中距离跑的选手呢
うち今中距離選手いねえからさ
但是我还要给家里帮忙
ていうか　俺家の手伝いあるから
唉… 我就知道你会这么说
ハァ…　それ言うと思ったわ
到我了吗
俺が走るか
哦  之后见
おう　またあとでな
拜拜
うぃ
阿毬  你最近经常发呆啊? 没睡好吗?
キュウくん　最近ボーッとしてない? 寝不足?
他不是一直都这样吗
キュウは　いつもぬぼっとしてんじゃん
对吧
な
不过 确实要小心睡眠不足啊
でも　寝不足には気をつけねえとな
真是这样吗
そうかな
我闭上眼5秒就会睡着
俺なんて５秒で寝ちゃうもん
知道吗?  很多人都倾向于追求简便的解法
いい? 数学は簡単に解ける方法をって思いがちだけれど
但是一旦意识到解法不止一个
こういう解き方もあるって考えると
便会发现数学的妙趣所在
おもしろくなってくると思います
那么  接下来就用这道公式求一下值
え　それでは　この公式を用いて値を求めてください
非常抱歉!
ごめんなさい!
那个  你今晚能不能和我睡同一个房间?
あの一晩　私と一緒のお部屋でもいいですか?
抱歉  吵醒你了吗?
ごめんなさい　起こしちゃいました?
刚才在泡澡的时候
さっき　お風呂場で私
我想了想自己是什么时候
雷をいつから嫌いになったのかなぁって
才开始害怕打雷的
思い返してたんです
那么  今天的课就上到这里
え　それでは　今日はここまでにします
大家回去后一定要认真复习
みんなちゃんと復習してきてね
数学课上我一点都没听啊
いや　数学まったく聞いてなかったわ
石持  小鰙
石持  鰙
你们在家有好好睡觉吗?
2人ともちゃんと睡眠取ってる?
上课时一直在打瞌睡
授業中　寝すぎよ
啊  抱歉
あっ　サーセン
啊  对不起
あっ　すみませんっス
你们啊  注意保证睡眠质量
まったく　気をつけなさい
哎呀  真干净
あら　綺麗ね
保持书包整洁是件好事哦
カバンを綺麗にしておくのはいいことよ
谢谢夸奖
ありがとうございます
相比之下  小鰙的书包就显得很脏啊
それに比べて　鰙のカバンは汚いわね
那个  我准备这周就洗一下
いや　今週洗うつもりだったんすよ
咦?  阿毬你不下车吗?
あれ? キュウくん降りないの?
啊  抱歉
あっ　わるい
我今天要去爷爷那里一趟
ちょっとじいちゃんとこ寄ってくから
这样啊
そっか
再见
じゃあな
嗯  明天见
おう　またあした
二号站台  车门即将关闭  请注意安全
2番線　ドアが閉まります　ご注意ください
好不容易来一趟
せっかくここまで来たし
顺便上去逛一逛吧
上にも寄ってこうかな
这条石阶还是那么难爬
相変わらず　階段きつっ
不过  和小时候相比轻松了不少
でも　小さい頃よりは楽に上れるようにな
诶  哎呀?
えっ　あれ?
金目小姐  你怎么在这?
金目さん　なんでここに?
那你为什么会来这呢?
毬祥くんこそどうしたんですか?
那个  我是做完打扫后想着顺便来逛一逛神社
いや　俺は掃除したついでに神社に寄ろうかなって
打扫?
掃除?
啊  那个
あっ　えっと
我爷爷的墓就在神社下面
この下に　うちのじいちゃんのお墓があって
你刚刚在给爷爷扫墓啊
あぁ　お墓の掃除をしたんですね
平时基本上都是妈妈来打扫
いつもは　だいたい母ちゃんがやってるんだけど
今天碰巧是我来的
今日は　たまたま俺が
原来是这样啊
そうだったんですね
真是了不起呢  对爷爷这么重视
偉いね　ご先祖様を大切にされてて
不过  也没必要这么夸张
いや　やっぱ大げさじゃなくて
如今我能站在这里
今ここに俺がいるのは
就是因为爷爷他们曾经存在过
じいちゃんたちがいたからだと思うんで
这种想法真不错啊
そういうのいいなぁ
我就喜欢你这一点
私　毬祥くんのそういうところ　好きだなぁ
我说  金目小姐你啊
えっと　金目さんさ
我一直觉得  那个…
いつも思うんだけど　その…
诶  咦?  毬祥?
えっ　あれ?　毬祥くん?
能帮我弄
干净吗
目前店内的订单比较多
ただいま　ご依頼が立て込んでおりまして
所以衣物会比往常多花一天洗好
いつもより　１日多く日程をいただいておりますが
您看可以吗?
よろしいでしょうか?
嗯  没问题
えぇ　いいわよ
非常感谢
ありがとうございます
那就放心交给金目洗衣店吧
それでは金目にお任せください
衣服就拜托你了
それじゃあよろしくね
好的
はい
你好  金目小姐
こんにちは　金目お姉さん
啊  你好
あっ　こんにちは
欢迎光临
いらっしゃいませ
你好
こんにちは
您好像很忙呢
お忙しそうですね
嗯  是这样的
えぇ　そうなんですよ
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
复习
洗衣店的旺季
冬装整理
夏装整理
大扫除
托您的福  最近一段时间里
おかげさまで　この時期は
现在在这
接到了许多订单
たくさんご依頼をいただいてまして
现在在这
那个  抱歉又要给您添麻烦了
あの　お忙しいところごめんなさいね
这些衣服能拜托您清洗一下吗?
こちらをお願いしても大丈夫かしら?
当然了
もちろんですよ
非常感谢
ありがとうございます
又在拍用来上传到SNS的照片吗?
また例のSNS用の写真ですか?
是的
はい
妈妈  那色想给姐姐拍会照片再走
お母様　那色もう少しお姉さんの写真を撮ってから帰ります
可以吗?  明明您还这么忙
よろしいですか?お忙しいのに
那色不会妨碍姐姐工作的
那色　お仕事の邪魔はしません
好呀  没问题哦
はい　大丈夫ですよ
这样啊  不好意思
そうですか　申し訳ありません
那色  不要给人家添麻烦哦
那色　ご迷惑をかけないようにするんですよ
明白
はい
感觉之前也拍过许多类似的照片
今までも同じようなものをたくさん撮った気がしますが
这话说的
何言ってるんですか
我必须定期拍下金目姐姐工作的照片
定期的に金目お姉さんの仕事ぶりを撮って
用来维持动态的更新才行
タイムラインに流さないとです
原来是这样
そういうものなのですね
是的  但实际上视频的反响要比照片更好
はい　でも本当は写真よりも動画のほうが反応がいいです
你看  比如这个
ほら　これとか
播放次数  一万?
再生回数　１万?
是的  包括那色在内
はい　那色もそうでしたが
大家都对去渍以及那个咻咻的机器很感兴趣呢
皆さん　シミ抜きやシューシューに興味津々なのです
所以  今天我也很想拍去渍的视频
ですから　ぜひ今日もシミ抜き動画が撮りたいです
嗯… 但今天去渍的工作基本都完成了
ん… 今日はもうだいたいシミ抜き終えちゃったし
咦?  那是什么?
あれ? そこってなんですか?
地板上好像有个方方的东西
なんか　床に四角が
诶  方的东西?
えっ　四角?
啊  你说这个啊
あぁ　これですか
是个门吗?
何かの扉ですか?
嗯  大概是吧
えぇ　たぶん
从来没有打开过吗?
開けたことないんですか?
嗯  刚租下这里的时候
えぇ　ここをお借りしてすぐの頃に
我曾经试着打开过
一度開けようとしたけれど
但把手太紧了  打不开
取っ手が固くなっていて開かなくて
小那色?
那色ちゃん?
那个  那个  我们现在试试把它打开吧!
あの　あの　今から開けてみましょう!
说不定会有大发现!
すごい発見になるかもしれません!
再去拿一些火把来!
たいまつも用意しましょう!
什么?  火把?
え?　たいまつ?
之前我尝试过拉把手  但打不开
前は　取っ手をつかんで開けようとしたんですが無理で
所以  换这种方法应该可以把门…
だから　こうすれば扉が
打开了!
開きました!
这门原来可以整个拿下来啊
これ　まるまる外せるんですね
果然  是个地下的储物空间啊
やっぱり　床下収納ですか
城堡…
お城…
这些应该是之前开洗衣店的人的东西吧
以前　ここでクリーニング店をされてた方の物でしょうか
基本都老化或者生锈了呢
だいぶ劣化してたり　さびついたりしてしまってますね
是的呢
そうですね
这是什么
何かしら
怎么了?
どうしました?
毛绒玩具?
ぬいぐるみ?
袋子破了洞  里面的东西也脏了
袋の一部が破けてしまって　中のものも汚れてて
上面贴了取件单
伝票がついてる
也就是说  这是客人委托清洗的物品
てことは　これお客様からお預かりしたお品物
全身好多地方都发霉或者泛黄了
だいぶ　カビや黄ばみが染みついてしまってますね
看着有些可怜
ちょっと　かわいそうです
地板下不但湿度高  通风也不好
もともと　床下は湿度も高く換気もよくないので
原本就不适合用来储存衣物…
衣類などを保管するには不向きなんですが…
为什么会把客人重要的玩偶放在那里
どうして　あんなところに大切なお客様のぬいぐるみを
听安治婆婆说  我搬来之前
ここのお店私がお借りするずっと前も
这里也一直是家洗衣店
クリーニング店だったことは安治さんから聞いてるけど
如果这是之前那位店主干的
そのときの店主さんがやったのだとしたら
同样是洗衣店  感觉…
同じクリーニング店として　ちょっと
怎么了?  表情变得这么严肃
どうしました? なんかちょっと怖い顔です
诶  啊  没什么
えっ　あぁ　ううん
先联系一下这位客人吧
まずは　お客様に連絡を
嗯  票据留的联系人联系不上呢
うん　伝票の連絡先にはつながらないですね
不过至少有写住址
一応　住所は書かれてるから
那个  这个玩偶你打算怎么办?
あの　それでこのぬいぐるみどうします?
说的也是呢
そうですね
如果是前店主收存的货物的话
前のお店の方が　お預かりしたお品物だとしたら
我擅自处理也不大好呢
私が　勝手に何かしてしまうのはよくないかもしれません
可是  它现在这么脏
でも　やっぱり汚れたお品物を
我也不能让它继续这样
このまま放ってはおけません
我来把它洗干净
私　これから綺麗にします
哪怕是为了这个一直被关在
ずっと　ずっと　暗くて狭いところに閉じ込められていた
狭小黑暗的地方的小家伙
この子のためにも
你这是在做什么呢?
それは　何をしているんですか?
我在按压清洗
押し洗いをしています
玩偶里面有填充物
ぬいぐるみは中綿が入ってますので
所以要用温水加一点点市面上的弱酸性洗涤剂
お湯に　ごく少量市販の弱酸性洗剤を入れて
轻轻按压着把里面洗干净
優しく　押すように中身を洗ってあげるんです
哇  好像玩偶在洗澡一样
わぁ　ぬいぐるみさんがお風呂に入ってるみたいです
漂洗和按压清洗一样  要大概两三次
押し洗いと同じ感じで23回　すすいであげます
不同玩偶里面的填充物材质也不一样
ぬいぐるみによって　中綿の素材が違ったりしますので
所以除非万不得已
よほどのことが　ないかぎりは
我一般不会把里面全拆开来洗
中身までは　洗わないほうがいいと思っています
而且如果不彻底晾干
それに　十分中身まで乾かさないと
里面反而会变成霉菌的温床
逆に　カビの温床になってしまいますから
那  那接下来要怎么做?
それで　それで次はどうするんですか?
现在要烘干
乾燥です
要让它转圈圈啊
グルグル回しちゃうんですね
要是转得太猛
あまり強く回すと
填充物会跑偏  形状就毁了
中綿が　かたよってしまって形が崩れてしまうので
所以要注意控制时间  先烘到半干
時間　加減に注意しながらある程度まで乾かします
咦?  不是说必须要彻底烘干吗?
あれ?　ちゃんと乾かさないとだめなんじゃないんですか?
是啊  接下来就让它在院子里好好晾着
はい　あとはお庭でくつろいでもらいます
这是平铺晾干用的网
平干し用のネットです
就这样等它彻底阴干就好了
このまま乾くまで陰干ししておしまいです
这个发到SNS上肯定很火
これは　ＳＮＳ映えしますよ
小那色  SNS那边可以先等一下吗
那色ちゃん　ＳＮＳはちょっと待ってくれませんか
那个玩偶
あのお品物
安治小姐!
安治さん!
塞到地窖里去的可能是保洁人员吧
床下に詰め込んだのは業者かもね
保洁?
業者?
之前那家洗衣店关门之后
前のクリーニング店が店をたたんだあと
就全丢给保洁公司处理了
業者に任せっきりで
让他们打扫  分类废品回收
清掃と廃品回収分別もしてもらったけどさ
可那些人说
あいつら
地窖里什么都没放
床下には　何も入ってなかったとか言ってたんだよ
是这样啊
そうでしたか
也怪我之后没再去看看
まぁったくあとで確認しなかった私も悪かったね
没这回事
いえ
我之前也一直没打开过
私も今までそのままにしていましたし
那个玩偶的主人  我倒是没什么印象
そのぬいぐるみの持ち主もあたしは　心当たりないねぇ
已经爬得挺高了呢
だいぶ上まで上ってきましたね
是啊
えぇ
能望到远处的海了
遠くに海が見えます
真的呢
本当ですね
是这附近吗?
この辺りですか?
嗯  应该是
うん　そのはずです
它主人应该还记得寄存玩偶的事吧
ぬいぐるみ預けたこと覚えてますかね
希望如此呢
だといいのですが
那个  是这里吧?
えと　ここかな?
哎呀  这里没有房子啊
あれあれ　お家がありません
金… 金目姐姐  怎么办?
き　金目お姉さんどうしましょう?
要不发到SNS上试试?
ＳＮＳにアップしてみますか?
说不定只是来度假的人
もしかしたら別荘族かもしれないねぇ
度假?
別荘族?
就是他们已经不住在这里了
もう　ここにはいなくなったから
所以可能就干脆不取了
そのまま　取りにこなくなったってのもあるかもねぇ
要是这样的话该怎么办呢
もし　そうならどうしましょう
还能怎么办
どうするも　こうするも
你想怎样就怎样吧
あんたがしたいふうにすればいいさ
一切都是缘分啊
すべては　縁だよ
金目姐姐?
金目お姉さん?
我想就这样把它带回店里
私　このままお店へ持ち帰って
继续代为保管
引き続きお預かりしようと思います
它好不容易变干净了嘛
せっかく綺麗になったんですから
这样就可以吗?
これでいいですか?
嗯
はい
希望能找到物主就好了
見つかるといいですね
行こう 行こう
出发吧  出发吧
新しい今日が君を待ってる
崭新的今日正等着你
行こう 行こう
出发吧  出发吧
私らしくあるための
踏上这找寻自我的
道なき道を
开拓之路吧
取れかけたボタンひとつ
为我悄悄缝好
そっと救ってくれた人
那颗摇摇欲坠纽扣的人
隠せない君だけには
唯独在你面前无法隐藏
満ち溢れる
这满溢的心意
繰り返し 紡いでいく 日々の中で
周而复始交织绵延的日常光阴
君は変わらずに微笑んでいて
你始终带着那不曾改变的笑意
シャツの袖 捲ったら
每当挽起衬衫袖口
季節がまた巡るよ
四季又将交替轮转
見守っていて
请你一直注视我
忘れないよ
不要忘掉哦
欢迎光临
第12话  『扎根当地做贴心周到的服务』